---
layout: post
title: npm
categories: [node]
subhead: npm灵魂 — package.json
---

### 创建
通过 `npm init` 创建 `package.json` 文件。

### 配置
package.json的文件配置有：

* `name` - 必选项，模块名称。命名时不能包含js、node、和url中需要转义的字符，不能以.和_为开头。
* `version` - 必选项，模块的版本号。
* `main` - 必选项，模块入口文件相对路径（相对于模块根目录）。
* `description` - 可选项，模块功能描述，显示在 `npm search "package-name"` 中。
* `keywords` - 可选项，数组类型，模块的关键字，显示在 `npm search "package-name"` 中。
* `author` - 可选项，发起者信息。示例如下：

```
  {
    "author": {
        "name": "lijiahao8898",
        "email": "lijiahao8898@163.com",
        "url": "https://lijiahao8898.github.io/"
    }
  }
```

* `engines` - 可选项，依赖的node版本。示例如下：

```
{
    "engines":{
        "node": ">= 0.8.0"
    }
}
```

* `repository` - 可选项，源码托管地址。示例如下：

```
{
    "repository": {
    "type": "git",
    "url": "git url address",
}   ,
}
```

* `scripts` - 可选项，自定义在cli中输入 `npm "script"` 时实际执行的程序。npm默认提供大量的script供我们调用。

* `dependencies、devDependencies` - 可选项，用于配置模块的生产环境依赖包和开发环境依赖包。
当执行 `npm install` 时，npm会根据这两个配置项的值去下载安装相关的依赖包。
两者的区别是 `devDependencies` 是模块开发过程的依赖包（如：grunt只在开发时有用的模块），并且当其他模块需要依赖
当前模块时，当通过 `npm install “package-name”` 时会自动下载安装 `dependencies` 的包而不会下载 `devDependencies` 的包。

### 版本说明

版本号以主版本号 `Major` .副版本号 `Minor` .补丁版本号 `Patch` 。

`engines、dependencies` 和 `devDependencies` 等配置项中可使用语义化版本号语法，具体如下：

1. `1.1.1` - 精确下载安装1.1.1版本的包。
2. `>、=1.1.1` - 分别表示下载安装大于、小于等于、大于等于1.1.1版本的包。
3. `1.0.1-1.1.1` - 表示版本范围是包含1.0.1到1.1.1版本的包。
4. `~1.1.1` - 表示尽量采用靠近1.1.1版本的包，但可用的包版本范围是1.1.1-0到1.1.x-x版本的包。
5. `~1.1` - 表示下载安装1.1.x-x版本的包。
6. `~1` - 表示下载安装1.x.x-x版本的包。
7. `^1.1.1` - 表示包版本范围是1.1.1到1.x.x-x。
8. `^0.1.1` - 表示包版本范围是1.1.1到1.1.x-x。
9. `^1.1` - 表示包版本范围是1.1.x-x到1.x.x-x。
10. `^1` - 表示包版本范围是1.x.x-x。
11. `空格、x` - 表示任意版本即可。

