---
layout: post
title: 初识 vue 2.0
categories:
- Vue
subhead: 学习vue
---

## Getting Started
`MVVM`、`MVC`、`MVP`模型

vue相关：
* `vue`
* `vue-router`
* `vuex`
* `axios`

举个栗子:
```vue
<div id="app" v-bind:title="message">
 { {message} }
</div>

new Vue({
    el: '#app'
    data: {
        message: 'hello world!'
    }
})
```

重要的属性:
* `data` - 数据
* `methods` - 方法
* `watch` - 监听
* `computed` - 计算属性
* `component` - 注册组件

除了 `data` 属性， `Vue` 实例暴露了一些有用的实例属性与方法。这些属性与方法都有前缀 `$`，以便与代理的 `data` 属性区分。例如：
<!--break-->
```js
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: data
})
vm.$data === data // -> true
vm.$el === document.getElementById('example') // -> true

// $watch 是一个实例方法
vm.$watch('a', function (newVal, oldVal) {
  // 这个回调将在 `vm.a`  改变后调用
})
```

### 指令
指令带有前缀 `v-`

* 模板渲染 - `v-text`，`v-html`，`{ {} }`
* 控制模板显示或者隐藏 - `v-if`，`v-show`
* 循环 - `v-for`
* 事件绑定 - `v-on` 譬如：点击事件`v-on:click`也可以简写为`@click`
* 属性绑定 - `v-bind` 譬如：`v-bind:title`也可以简写为`:title`
* 实现表单数据的双向绑定 - `v-model`
* `v-cloak` - 解决页面加载时候闪烁的问题（譬如：`[v-cloak] { display: none }` ）
* `v-pre` - 直接输出原始值
* `v-once`: 只执行一次数据改变

vuejs 组件之间的信息通讯 - `props`

### 修饰符
修饰符是以半角句号 `.` 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`：

### 过滤器
过滤器可以用在两个地方：`mustache` 插值和 `v-bind` 表达式。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符指示：

### 属性计算 computed

```vue
computed: {
    fullName: function () {
        return
    }
}

computed: {
    fullName: {
        get: function () {

        },
        set: function () {

        }
    }
}
```
### 生命周期
* `beforeCreate` - 组件实例刚被创建, 组件属性计算之前, 如data等属性
* `created` - 组件实例创建完成, 属性已绑定, 但DOM还未生成, `$el`属性还存在
* `beforeMount` - 模板编译/挂载之前
* `mounted` - 模板编译/挂载之后
* `beforeUpdate` - 组件更新之前
* `updated` - 组件更新之后
* `activated` - for `keep-alive` ,组件被激活时调用
* `deactivated` - for `keep-alive` ,组件被移除时调用
* `beforeDestroy` - 组件销毁前调用
* `destroy` - 组件销毁后调用

使用例子:

`beforeCreate`： 举个栗子：可以在这加个loading事件。

`created`：在这结束loading，还做一些初始化，实现函数自执行。

`mounted`： 在这发起后端请求，拿回数据，配合路由钩子做一些事情。

`beforeDestroy`： 你确认删除XX吗？

`destroyed` ：当前组件已被删除，清空相关内容。

`keep-alive` 使用时候初次进入页面声明周期的调用会执行 `created` -> `mounted` -> `activated`。再次进入的时候只执行 `activated`。

### 父组件传递到子组件
子组件要显式地用 `props` 选项声明它预期的数据：
```vue
export default {
    data () {
        return {
        }
    },
    props: ['message']
}
```
在父组件中引用子组件：
```vue
<child :message="hello my son !"></child>
```

### 子组件传递到父组件

触发：
```js
this.$emit('increment')
```
监听：
```html
v-on:increment="incrementTotal"
```

### 选项对象合并策略

- mergeHook
  * 子组件和父组件的生命周期事件会合并在一个数组里。父组件在前，子组件在后。
- watch
  * 子组件和父组件的watchers会合并在一个数组里。父组件在前，子组件在后。
- mergeAssets(filters，components，directives)
  * 首先会在子组件里查找，如果没有，才会沿着原型链向上，找父组件中对应的属性。
- data 合并规则
  * 无重复的属性保留
  * 同名覆盖
  * data中的对象也是相同规则,无重复的属性保留,同名覆盖
  * props、methods、computed: 无重复保留,同名子组件覆盖父组件

### ajax请求
vue的ajax请求可以用 `vue-resource`，`jquery-ajax`，`axios`，`fetch`

鄙人打算用`axios`进行接下来的探索.

`axios` 配套 `qs` 使用改变传递的数据结构。