---
layout: post
title: vue2.0
categories: [vue]
---

### Getting Started
声明: 由于 `jekyll` 和 `vue` 存在双括号的冲突,所以用`[[]]`代替双花括号.

举个栗子:

```vue
<div id="app" v-bind:title="message">
    [[ message ]]
</div>

new Vue({
    el: '#app'
    data: {
        message: 'hello world!'
    }
})
```

重要的属性:
* `data` - 数据
* `methods` - 方法
* `watch` - 监听
* `component` - 注册组件

除了 `data` 属性， `Vue` 实例暴露了一些有用的实例属性与方法。这些属性与方法都有前缀 `$`，以便与代理的 data 属性区分。例如：

```js
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: data
})
vm.$data === data // -> true
vm.$el === document.getElementById('example') // -> true
// $watch 是一个实例方法
vm.$watch('a', function (newVal, oldVal) {
  // 这个回调将在 `vm.a`  改变后调用
})
```

### 指令
指令带有前缀`v-`

* 模板渲染 - `v-text`，`v-html`，`[[ ]]`
* 控制模板显示或者隐藏 - `v-if`，`v-show`
* 循环 - `v-for`
* 事件绑定 - `v-on`&nbsp;譬如：点击事件`v-on:click`也可以简写为`@click`
* 属性绑定 - `v-bind`&nbsp;譬如：`v-bind:title`也可以简写为`:title`
* 实现表单数据的双向绑定 - `v-model`

`v-once`: 只执行一次数据改变

vuejs 组件之间的信息通讯 - `props`

### 修饰符
修饰符（Modifiers）是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，`.prevent` 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 `event.preventDefault()`：

### 过滤器
过滤器可以用在两个地方：`mustache` 插值和 `v-bind` 表达式。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符指示：

### 属性计算 computed

```vue
computed: {
    fullName: function () {
        return
    }
}

computed: {
    fullName: {
        get: function () {

        },
        set: function () {

        }
    }
}
```
### 生命周期
* beforeCreate - 组件实例刚被创建, 组件属性计算之前, 如data等属性
* created - 组件实例创建完成, 属性已绑定, 但DOM还未生成, `$el`属性还存在
* beforeMount - 模板编译/挂载之前
* mounted - 模板编译/挂载之后
* beforeUpdate - 组件更新之前
* updated - 组件更新之后
* activated - for `keep-alive` ,组件被激活时调用
* deactivated - for `keep-alive` ,组件被移除时调用
* beforeDestroy - 组件销毁前调用
* destroy - 组件销毁后调用

使用例子:

`beforeCreate`： 举个栗子：可以在这加个loading事件。

`created`：在这结束loading，还做一些初始化，实现函数自执行。

`mounted`： 在这发起后端请求，拿回数据，配合路由钩子做一些事情。

`beforeDestroy`： 你确认删除XX吗？

`destroyed` ：当前组件已被删除，清空相关内容。

### ajax请求
vue的ajax请求可以用 `vue-resource`，`jquery-ajax`，`vue-axios`，`fetch`

鄙人打算用`vue-axios`进行接下来的探索.